# 3 変数とデータ型
## 変数
- 値を名前付きで管理するラベルみたいなもの
- ＞はコードではないため、記述しないようにする
### 変数宣言
- letというキーワードで変数を宣言する
- 宣言することによって、変数名で値を管理できる
- 等号は＝だが、等しいことを表しているわけではない
- 右辺の値を左辺に代入するという意味である
### 変数の本質
- プログラム上で使われる値はすべてメモリ上に保管される
  - メモリは、メモリ空間、メモリスペースとも言う
- 変数は、値そのものではなく、あくまで値の保管先の場所を保持している
### 値の再代入
- 変数の値を変更すること
- 別の値が代入されると、保持しているアドレスが切り替わる
### 変数のコピー
- 変数の値を別の変数に代入すること
### 定数
- 変更できない変数のこと
- 値の再代入不可
- 変更されては困る値を扱うときに使用
- constというキーワードで変数を宣言する
## 変数と定数
### 識別子の命名規則
- 予約語は使用不可
  - break
  - case
  - catch
  - class
  - const
  - continue
  - debugger
  - default
  - delete
  - do
  - else
  - export
  - extends
  - finally
  - for
  - function
  - if
  - import
  - in
  - instanceof
  - new
  - return
  - super
  - switch
  - this
  - throw
  - try
  - typeof
  - var
  - void
  - while
  - with
  - enum
- 1文字目は、必ずアルファベットかアンダースコア(_)かドル記号($)から始める
- 2文字目以降は数値(0-9)も使用可能
- 大文字と小文字は区別される
- Unicodeのアルファベットや\uといった特殊な文字列(エスケープシーケンス)も使用できるが、バグの原因となるので、特別な理由があるとき以外は使用しない
### 識別子の現実的な命名規則
- 予約語は使用しない
- 1文字目は、基本的にアルファベットの小文字から始める
- 同じ文字の並びで大文字、小文字のみで区別を行う識別子は使用しない
  - ×　Metalとmetal　　○　goldとsilver
- 変数名からそのデータの役割が推測できるようにする
### 一般的な識別子の命名規則
- スネークケース
  - person_name
  - favorite_place_in_japan
- キャメルケース
  - personName
  - favoritePlaceInJapan
- パスカルケース
  - コンストラクタ関数やクラスで使う    
    - MyClass{  }
    - MyFunction{  }
    - PersonName{  }
- 練習問題
  - let productPrice
  - let cartItem
  - let favoriteSportCategory
## データ型
- データにいくつかの種類がある
  - 種類のことをデータ型や型という
### データ型の種類
- String    文字列
- Number    数値
- BigInt    巨大な整数
- Boolean   真偽値
- null      ヌル※値が存在しないこと
- undefined 未定義
- Symbol    一意で不変な値
- Object    キーと値で対で格納される入れ物
### リテラル
- 文字列リテラル
- 数値リテラル
- BigIntリテラル
- 真偽値リテラル
- nullリテラル
- オブジェクトリテラル
- 配列リテラル
- 正規表現リテラル
- 関数リテラル
## プリミティブ型
### 文字列
- シングルクォート(')、ダブルクォート(")を使う
- バックスラッシュ(\)に続く特殊な文字列をエスケープシーケンスという
  - \b  バックスペース
  - \t  水平タブ
  - \v  垂直タブ
  - \n  改行
  - \f  復帰
  - \f  改ページ
  - \"  ダブルクォート
  - \'  シングルクォート
  - \`  バッククォート
  - \\  バックスラッシュ
  - \0  NULL文字
  - \xXX        2桁の16進数が表すLatin-1文字
  - \uXXXX      4桁の16進数が表すUnicode文字
  - /u{XXXXXX}  16進数のコードポイントが表すUnicode文字
- 練習問題
### 数値
- 10進数
- 2進数
- 8進数
- 16進数
- 演算子
  - ＋  加算
  - －  減算
  - ＊  乗算
  - ／  除算
  - ％  剰余
  - ＊＊  べき乗
### Bigint
- 任意の精度で整数値を扱える型
- 整数末尾にnを付けることで定義が可能
- Number型で表せない値の範囲を表現できる
### 真偽値
- trueまたはfalseの値を取る
### null
- 参照を保持していないことを表す
- すなわち「変数が空」
### undefined
- 変数が未定義
- プログラムによって自動的に設定される
## オブジェクト
### オブジェクトの初期化
- オブジェクトとは変数を管理する入れ物
- 複数の値を1つのまとまりとして管理可能
- まずは初期化を行う
- オブジェクトを使用可能な状態にする
### ドット記法
- オブジェクトとプロパティをドットでつなぐ記法
### ブラケット記法
- オブジェクトの後ろに[]を続けて、その中に文字列でプロパティ名を記述する記法
### プロパティの削除
- delete演算子を使う
### メソッド
- 特定の処理を行う機能の追加で「関数」を登録できる
- オブジェクトに保持される関数は、メソッドと呼ぶ
## JavaScriptのデータ型の特徴
### 動的型付け言語と静的型付け言語
### データ型の確認方法
- データ型を他のデータ型に変換することを型変換という
- 明示的に行う方法がJavaScriptには用意されている
### 明示的な型変換
### 暗黙的な型変換
## 理解度チェック
